# Lớp AES256 - Mã hóa và giải mã AES với khóa

Lớp `AES256` cung cấp chức năng mã hóa và giải mã AES sử dụng một khóa. Lớp này cũng implement `IDisposable` để giải phóng tài nguyên khi không còn cần thiết.

## Các phương thức

### `Key` 
- **Mô tả**: Thuộc tính này lấy khóa mã hóa được sử dụng cho mã hóa và giải mã AES.
- **Trả về**: `byte[]` - Khóa mã hóa.

### `AES256(byte[] key)`
- **Mô tả**: Khởi tạo một thể hiện mới của lớp `AES256` với một khóa được chỉ định.
- **Tham số**:
  - `key`: Khóa được sử dụng cho mã hóa AES. Phải có độ dài 128, 192, hoặc 256 bit.
- **Ngoại lệ**:
  - Ném ra `ArgumentException` nếu độ dài khóa không hợp lệ.

### `GenerateKey(int keySize = 256)`
- **Mô tả**: Sinh một khóa AES ngẫu nhiên với kích thước được chỉ định.
- **Tham số**:
  - `keySize`: Kích thước của khóa (128, 192, hoặc 256 bit). Mặc định là 256 bit.
- **Trả về**: `byte[]` - Khóa AES được tạo ngẫu nhiên.
- **Ngoại lệ**:
  - Ném ra `ArgumentException` nếu kích thước khóa không hợp lệ.

### `IncrementCounter(byte[] counter)`
- **Mô tả**: Tăng giá trị của bộ đếm sử dụng trong mã hóa AES ở chế độ CTR.
- **Tham số**:
  - `counter`: Mảng byte đại diện cho bộ đếm cần tăng.

### `CreateAesEncryptor(byte[] key)`
- **Mô tả**: Tạo một đối tượng AES Encryptor với khóa được chỉ định.
- **Tham số**:
  - `key`: Khóa được sử dụng cho mã hóa AES.
- **Trả về**: Một thể hiện mới của `Aes` encryptor.

### `Encrypt(byte[] plaintext)`
- **Mô tả**: Mã hóa văn bản thuần (plaintext) sử dụng mã hóa AES ở chế độ CTR.
- **Tham số**:
  - `plaintext`: Dữ liệu cần được mã hóa.
- **Trả về**: `byte[]` - Mã hóa của dữ liệu đầu vào.

### `Decrypt(byte[] cipherText)`
- **Mô tả**: Giải mã văn bản đã mã hóa (ciphertext) sử dụng giải mã AES ở chế độ CTR.
- **Tham số**:
  - `cipherText`: Dữ liệu cần được giải mã.
- **Trả về**: `byte[]` - Dữ liệu giải mã.

### `EncryptAsync(byte[] plaintext)`
- **Mô tả**: Mã hóa văn bản thuần (plaintext) bất đồng bộ sử dụng mã hóa AES ở chế độ CTR.
- **Tham số**:
  - `plaintext`: Dữ liệu cần mã hóa.
- **Trả về**: `ValueTask<byte[]>` - Một tác vụ bất đồng bộ đại diện cho quá trình mã hóa với dữ liệu đã mã hóa là kết quả.

### `DecryptAsync(byte[] cipherText)`
- **Mô tả**: Giải mã văn bản đã mã hóa (ciphertext) bất đồng bộ sử dụng giải mã AES ở chế độ CTR.
- **Tham số**:
  - `cipherText`: Dữ liệu cần giải mã.
- **Trả về**: `ValueTask<byte[]>` - Một tác vụ bất đồng bộ đại diện cho quá trình giải mã với dữ liệu giải mã là kết quả.

### `Dispose()`
- **Mô tả**: Giải phóng tài nguyên sử dụng bởi thể hiện của lớp `AES256`.
- **Trả về**: Không có giá trị trả về.

---

## **Giải thích về AES256**
Lớp `AES256` sử dụng thuật toán mã hóa AES với khóa có độ dài 128, 192 hoặc 256 bit để mã hóa và giải mã dữ liệu. AES (Advanced Encryption Standard) là một thuật toán mã hóa đối xứng phổ biến và mạnh mẽ, được sử dụng rộng rãi trong bảo mật.

- **Khóa mã hóa**: Khóa AES có thể có độ dài 128, 192 hoặc 256 bit và được sử dụng để mã hóa và giải mã dữ liệu.
- **Chế độ CTR**: Mã hóa AES ở chế độ Counter (CTR) biến dữ liệu thành các khối riêng biệt và mã hóa từng khối với một bộ đếm (counter). Điều này cho phép mã hóa và giải mã song song và là một chế độ mã hóa cực kỳ hiệu quả.

### **Lợi ích**
- **Bảo mật cao**: AES là một trong những thuật toán mã hóa an toàn nhất hiện nay và được sử dụng trong nhiều ứng dụng bảo mật.
- **Dễ dàng sử dụng**: Các phương thức `Encrypt` và `Decrypt` giúp đơn giản hóa quá trình mã hóa và giải mã dữ liệu.
- **Hỗ trợ bất đồng bộ**: Với các phương thức `EncryptAsync` và `DecryptAsync`, lớp này hỗ trợ mã hóa và giải mã dữ liệu một cách bất đồng bộ, giúp tối ưu hóa hiệu suất cho các ứng dụng cần xử lý nhiều dữ liệu.

---

## **Cách sử dụng AES256**

```csharp
// Tạo khóa AES ngẫu nhiên với kích thước 256 bit
byte[] key = AES256.GenerateKey(256);

// Khởi tạo AES256 với khóa
var aes = new AES256(key);

// Mã hóa dữ liệu
byte[] plaintext = Encoding.UTF8.GetBytes("Hello, World!");
byte[] encryptedData = aes.Encrypt(plaintext);

// Giải mã dữ liệu
byte[] decryptedData = aes.Decrypt(encryptedData);

// Chuyển dữ liệu giải mã về dạng chuỗi
string decryptedText = Encoding.UTF8.GetString(decryptedData);
Console.WriteLine(decryptedText); // Output: Hello, World!
```