# Lớp RSA2048 - Mã hóa và Giải mã RSA

Lớp `RSA2048` cung cấp các chức năng mã hóa và giải mã dữ liệu sử dụng thuật toán RSA. Lớp này sử dụng các khóa công khai và khóa riêng tư để thực hiện các thao tác mã hóa và giải mã. Ngoài ra, lớp cũng hỗ trợ việc tạo, tải và lưu trữ các khóa RSA, cùng với việc xoay vòng khóa định kỳ.

## Các phương thức

### `Initialize()`
- **Mô tả**: Khởi tạo lớp `RSA2048` và tải hoặc tạo khóa RSA mới nếu cần thiết. Kiểm tra sự tồn tại của các khóa và liệu chúng có hết hạn không. Nếu hết hạn, tạo và lưu trữ khóa mới.
- **Trả về**: Không có giá trị trả về.

### `KeysExist()`
- **Mô tả**: Kiểm tra xem các tập tin khóa RSA có tồn tại hay không.
- **Trả về**: `bool` - Trả về `True` nếu tất cả các tập tin khóa tồn tại, ngược lại là `False`.

### `IsKeyExpired()`
- **Mô tả**: Kiểm tra xem khóa RSA đã hết hạn hay chưa. Dựa trên ngày hết hạn được lưu trong tập tin.
- **Trả về**: `bool` - Trả về `True` nếu khóa đã hết hạn, ngược lại là `False`.

### `GenerateAndStoreKeys(int keySize = 2048)`
- **Mô tả**: Tạo và lưu trữ cặp khóa RSA mới, đồng thời cập nhật ngày hết hạn.
- **Tham số**:
  - `keySize`: Kích thước của khóa RSA (mặc định là 2048 bit).
- **Trả về**: Không có giá trị trả về.

### `SaveKeys()`
- **Mô tả**: Lưu trữ khóa công khai và khóa bí mật vào các tập tin tương ứng.
- **Trả về**: Không có giá trị trả về.

### `LoadKeys()`
- **Mô tả**: Tải khóa công khai và khóa bí mật từ các tập tin tương ứng.
- **Trả về**: Không có giá trị trả về.

### `Encrypt(string plaintext)`
- **Mô tả**: Mã hóa chuỗi văn bản bằng khóa công khai của máy chủ.
- **Tham số**:
  - `plaintext`: Chuỗi văn bản cần mã hóa.
- **Trả về**: `byte[]` - Mảng byte chứa dữ liệu đã mã hóa.

### `Decrypt(byte[] encryptedData)`
- **Mô tả**: Giải mã dữ liệu đã mã hóa bằng khóa bí mật của máy chủ.
- **Tham số**:
  - `encryptedData`: Mảng byte chứa dữ liệu đã mã hóa.
- **Trả về**: `string` - Chuỗi văn bản đã được giải mã.

### `ExportPublicKey(RSAParameters publicKey)`
- **Mô tả**: Xuất khóa công khai dưới dạng mảng byte.
- **Tham số**:
  - `publicKey`: Khóa công khai cần xuất.
- **Trả về**: `byte[]` - Mảng byte chứa khóa công khai đã xuất.

### `ImportPublicKey(byte[] publicKeyBytes)`
- **Mô tả**: Nhập khóa công khai từ mảng byte.
- **Tham số**:
  - `publicKeyBytes`: Mảng byte chứa khóa công khai.
- **Trả về**: `RSAParameters` - Tham số RSA của khóa công khai.

### `Encrypt(byte[] plaintextBytes, RSAParameters publicKeyClient)`
- **Mô tả**: Mã hóa chuỗi văn bản bằng khóa công khai của client.
- **Tham số**:
  - `plaintextBytes`: Chuỗi văn bản cần mã hóa.
  - `publicKeyClient`: Khóa công khai của client.
- **Trả về**: `byte[]` - Mảng byte chứa dữ liệu đã mã hóa.

### `Decrypt(byte[] ciphertext, RSAParameters privateKeyClient)`
- **Mô tả**: Giải mã dữ liệu đã mã hóa bằng khóa bí mật của client.
- **Tham số**:
  - `ciphertext`: Mảng byte chứa dữ liệu đã mã hóa.
  - `privateKeyClient`: Khóa riêng tư của client.
- **Trả về**: `byte[]` - Mảng byte chứa dữ liệu đã giải mã.

---

## **Giải thích về RSA2048**
Lớp `RSA2048` sử dụng thuật toán mã hóa RSA, một thuật toán mã hóa đối xứng mạnh mẽ sử dụng cặp khóa công khai và bí mật. Với kích thước khóa 2048 bit, lớp này hỗ trợ mã hóa và giải mã an toàn cho dữ liệu nhạy cảm.

- **Khóa công khai và khóa bí mật**: Lớp này sử dụng khóa công khai để mã hóa dữ liệu và khóa bí mật để giải mã. Các khóa này được lưu trữ và quản lý trong các tập tin.
- **Quá trình xoay vòng khóa**: Lớp này tự động xoay vòng khóa khi khóa hết hạn. Bạn có thể chỉ định thời gian xoay vòng khóa thông qua cấu hình.

### **Lợi ích**
- **Bảo mật cao**: RSA là một trong những thuật toán mã hóa an toàn nhất hiện nay và thường được sử dụng trong các hệ thống bảo mật.
- **Quản lý khóa linh hoạt**: Lớp này hỗ trợ việc tạo, lưu trữ, và tải lại các khóa công khai và bí mật, giúp dễ dàng duy trì và quản lý các khóa.
- **Xoay vòng khóa tự động**: Khóa RSA sẽ tự động được thay thế khi hết hạn, giúp tăng cường bảo mật cho hệ thống.

---

## **Cách sử dụng RSA2048**

```csharp
// Khởi tạo lớp RSA2048 và tải hoặc tạo khóa RSA mới nếu cần
var rsaCipher = new RSA2048();
rsaCipher.Initialize();

// Mã hóa dữ liệu bằng khóa công khai
string plaintext = "Hello, RSA!";
byte[] encryptedData = rsaCipher.Encrypt(plaintext);

// Giải mã dữ liệu bằng khóa bí mật
string decryptedData = rsaCipher.Decrypt(encryptedData);
Console.WriteLine(decryptedData); // Output: Hello, RSA!
```